سلام عليكم .. ازيكم عاملين ايه
" ضرس العقل "
ما هو ضرس العقل ؟
و مشاكل ضرس العقل ؟
و هل لازم نخلع ضرس العقل
و مشاكل ضرس العقل لو ما اتخلع
الفيديو اللى فات اتكلمنا عن ضرس العقل
نخلع ضرس العقل ولا نعمله حشو عصب
ممكن تشوفو فيديو ضرس العقل
نخلعه ولا نعمله حشو عصب من الـCard فوق
هل ضرس العقل لو ما اتخلعش ممكن يعملنا مشاكل
و الم الاسنان ؟
اولاً ما هو ضرس العقل
ضرس العقل هو الضرس الثامن
و يعتبر الضرس الثالث من الطواحن
و ضرس العقل ما بيظهرش عند كل الناس
و سبب تسمية ضرس العقل بـ " ضرس العقل "
هو انه بيظهر عند سن 17 : 24 سنه
مشكلة ضرس العقل انه لما بيجى يظهر فى فك الاسنان
ما بيلاقيش مكان يطلع فى
و بالتالى يا اما بيطلع جزء من ضرس العقل
او يبقى " ضرس العقل مدفون "
و فى الحاله دى
خلع ضرس العقل المدفون جراحيا
طيب هل لازم اول ما يظهرلى ضرس العقل اخلعه ؟
لا
لو ضرس العقل طالع مظبوط
و فى مكان فى الفك لضرس العقل
وقتها ما بنخلعش ضرس العقل
بالعكس بنحافظ عليه و بناكل على ضرس العقل
لكن فى حالات تانيه ضرس العقل ممكن يأثر
على ضروس تانية و يعملنا مشاكل كتير و التهاب ضرس العقل
و فى الفيديو ده هنتكلم عن مشاكل ضرس العقل
و التهاب ضرس العقل
اول مشكله بيعملها ضرس العقل
لو ظهر مائل على الضرس اللى قبله
و ما اتخلعش هى انه بيعمل تسوس فى الضرس السابع
الضرس اللى قبله و التسوس ده ممكن مع الوقت يوصل للعصب
و المشكله فى الوقت ده بدل ما كان ضرس العقل يتخلع بس
لا هيبقى ضرس العقل يتخلع و كمان حشو عصب للضرس اللى قبله
و فى بعض الحالات بيكون التسوس واصل للجذور الضرس السابع
و ده بيخلينا فى بعض الحالات اننا نخلع الضرس السابع كمان مع ضرس العقل
عشان كده فى حاله ان ضرس العقل مائل على الضرس السابع
بالشكل ده لازم مخلع ضرس العقل فوراً
تانى مشكلة من مشاكل ضرس العقل
هى الـ " pericoronitis "
ان جزء من اللثة يبقى مغطى ضرس العقل
و الجزء ده بيبقى فى التهاب اللثة
و بيكون مؤلم جداً مع العض
و الاكل ده بيكون بسبب التهاب اللثة نتيجة تجمع البكتريا
فى جيب اللثة اللى بيكون مغطى جزء من ضرس العقل
و مع وجود البكتريا و عدم النظافه بيبداء التهاب اللثة
فى المنطقة دى يورم و يبقى مؤلم مع العض و الاكل
علاج مشكله التهاب ضرس العقل
اننا نبداء ننضف البكتيريا الموجودة تحت اللثة
و اننا نبداء نهتم بالصحه العامه للفم و الاسنان
بمعنى اننا نستخدم الفرشة و المعجون و نبداء نغسل الاسنان
بحيث نقلل البكتيريا الموجودة و اللى بتسبب التهاب اللثة
و ممكن نستخدم مضمضة الاسنان
زى ماء الاكسجين تركيز 10 %
و بنخفف مضمضة ماء الاكسجين
بناخد منها معلقه على نص كوباية ميه
لان التركيز اللى ممكن نستخدمه لـ مضمضة الاسنان
هو ماء الاكسجين 3 %
بنمضمض بيها مرتين فى اليوم لمدة 3:5 ايام
بنلاقى التهاب ضرس العقل
او لحمية ضرس العقل اختفت
و ده لان مضمضة الاسنان ماء الاكسجين بيكون
ليها مفعول فور
فا بتعالج و تنضف البكتيريا الموجودة تحت
لحمية فوق ضرس العقل
لان البكتيريا الموجوده تحت
اللحمية فوق ضرس العقل
بتكون بكتيريا لا هوائية .. بمجرد ما تتعرض للاكسجين بروكسيد
بتموت علطول
لكن ما بنخدش اى مضاد حيوي
فى حالة التهاب اللثة بسبب ضرس العقل
مش بناخد مضاد حيوي
بنهتم بنظافة الفم و نستمر على
المضمضة لعلاج التهاب ضرس العقل
من 3 ايام لـ 5 ايام لان ميه الاكسجين
الاستخدام الكثير يضر الجسم
و ممكن كمان نستخدم اى نوع من انواع المضمضة
زى غسول orovex " اوروفيكس "
لان غسول الـ " Orovex "
يساعد على القضاء على البكتيريا الموجوده داخل الفم
و لكن مش بنستخدم اى مضاد حيوي
فى علاج التهاب ضرس العقل
و بعد علاج التهاب ضرس العقل
ممكن نـ قص اللثه فوق ضرس العقل
نـ قص الجزء اللثوى فوق ضرس العقل
او نـ قص اللحمية فوق ضرس العقل
و قص اللثة فوق ضرس العقل
ام بيكون " قص اللثة بالليزر "